

## HTTP 란?
 
 HTTPS 는  HTTP에서 보안성이 강화되었다고 생각하면 된다 
 -> Hypertext transfer protocol 의 약자 -> 인터넷에서 사용하는 웹서버와 사용자의 인터넷 브라우저 에 문서를 전송하기 위한 통신규약
 - 인터넷에서 하이퍼텍스트를 교환하기 위해 사용되는 통신규약! - 포트번호 80이다. 
 - HEAD, GET , POST, DELETE, OPTION 등의 메소드를 사용
 - 팀버너스리 World Wide Web

 

## HTTPS란?
   ->HTTP프로토콜의 보안성을 강화한 프로토콜
   ->Hypertext Transfer Protocol over. 
   ->HTTP Secure , 통신의 인증과 암호화 -> 전자상거래에서 사용 
   
 ### 1) URL의 차이 : http:// ,  https://
 ### 2) 암호와의 차이 : HTTP : 암호화가 전혀 되지 않는 프로토콜 
                         -> 패킷캡쳐를 하면 다 드러남
                         -> HTTPS는 보안성을 위해 패킷을 암호화하여 전송 
                                                 *암호화는 Transport 계층에서 이루어진다. 
                         ->HTTPS는 HTTP보다 느리지만, 요즘은 속도에서 큰 차이가 없다. 
                         
## 해시테이블 (Hash Table)
 - key 에 value값을 저장 -> 1 : 1 로 연관되어 있는 자료구소 
   key 와 값(value)이 주어질 때, 연관배열에 두 값을 저장하는 명령
    
 -> 따라서, key를 이용하여서 값(value) 도출할 수 있다. 
 
 ### 해시테이블은  1) 키 2) 해시함수 3) 해시 4) 저장소 으로 이루어져 있다.
 
 ### 키는 해시함수를 통해 해시로 변경되며 해시는 값과 매칭되어 저장소에 저장된다. 
   -> 이때, 서로 다른 키 (key)가 같은 해쉬가 되는 경우 해시충돌 발생
       해시충돌이 안나게 하는게 중요
       
 ### 해시충돌 방지방법 : 1) 체이닝  2) 개방주소방법
 
### 해시테이블의 장점과 단점 
   - 삼입, 검색, 삭제가 빠르다. 
   - 해시함수를 사용하는데 추가적인 연산이 필요하다. 
   - 해시충돌, 오버플로우 , 클러스터링
   
### 해시충돌 해결방법   
  1) 체이닝  
    -> 체이닝에서는 같은 주소로 해시되는 원소를 모두 하나의 연결리스트에 매달아 관리한다. 
    - 삽입은 효율성을 위해 연결리스트의 맨 앞에 삽입 
    - 맨 뒤에 삽입될 경우 삽입 시 맨 앞에 !
    
   2) 개방주소방법(Open Addressing)
     ->  개방주소방법은 체이닝 같은 추가공간을 허용하지않음, 주어진 해시테이블 공간내에서 해결.
         만약, 이미 그 자리를 차지한 원소가 있으면 정해진 규칙에 따라 찾게된다. 
         1. 선형조사   2. 이차원조사  3. 더블해싱 
         
 ### 추상클래스와 인터페이스의 차이 
 
 ## 추상클래스
 -> abstract 키워드로 선언된 클래스이다. 
 - 최소 한 개의 추상메소드를 포함하는 경우 반드시 추상클래스로 선언하여야 한다. 
 - 추상메서드가 하나도 없는 경우라도 추상클래스로 선언할 수 있다. 
 - 추상메서드는 내용이 비어있는 메서드이다. 
 - 객체를 생성할 수 없다. 
 
## 인터페이스
 -> 클래스들이 구현해야 하는 동작을 지정하는데 사용되는 추상형 
 - interface 키워드 사용
 - 규약 , 규제 
 - 추상클래스의 극단적인 경우 
 - 인터페이스는 모든 메서드가 추상 메서드이다. 
 
 ## TCP 와 UDP의 특징과 차이 
  ### TCP (Transmission Control Protocol) 
        : 전송계층은 송신자와 수신자를 연결하는 통신서비스를 제공하는 계층 
                 -> ' 데이터전달 '
   #### 특징 
      1) 연결형 서비스로 가상회선방식제공
      2) 3 - way handshaking 과정 연결설정 -> 4 way handshaking 를 통해 해제 
      3) 흐름제어 
      4) 높은신뢰성
      5) UDP 보다 속도느리다. 
      6) 점대점(point to point) 방식
      7)  1)의 이유로 목적지와 수신자를 확실히 하여 정확한 전송을 보장 , 연결형서비스로 높은신뢰성을 보장  
      
 ## UDP (User Datagram Protocol) 
       : 사용자데이터그램프로토콜 -> '데이터를 데이터그램단위로 처리하는 프로토콜'
               -> '비연결형프로토콜'
   #### 특징 
        1) 비연결형 서비스
        2) 정보를 주고받거나 
        3) 신뢰성이 떨어짐
        4) 속도가 빠르다. 
        
       => TCP와 UDP가 다른점은 신뢰성과 속도 ! 
       
   
        프로토콜 종류          TCP                  UDP
    
        연결방식         연결형 서비스           비연결형 서비스 
    
        패킷교환방식      가상회선방식           데이터그램 방식 
     
        전송순서          전송순서보장           전송순서가 바뀔 수 있다. 
       
        수신여부확인      수신여부확인됨          확인되지 않음 
      
        통신방식           1:1 통신              1:1 or 1:N or N:N
        
